第一章错题记录

1、 以下哪一项不是项目失败的原因
A、计划要求在太短的时间完成太多的任务
B、拙劣的财务估算
C、有一个中心计划编制部门执行计划编制
D、管理层在项目管理方面缺乏经验
正确答案：D
答案解析：管理层可以不懂项目管理，但项目经理必须要非常精通项目管理。选项A\B\C是典型的项目管理没有做好。选项C，制定项目管理计划需要邀请所有相关的干系人参与，而不是一个部门来制定。

2、 关于项目与运营，下面哪一项描述是正确的？
A、项目受到有限资源的制约，而运营没有资源的制约
B、运营工作不会被定义为项目
C、项目和运营的目标是根本不同的
D、由于项目所要达到的特定目标不同，因而项目是独特的，而运营是可重复的
正确答案：C
答案解析：运营的目标是持续经营，项目的目标是早一点结束项目。选项D，项目的独特性是因为可交付成果是独特的，不是因为目标是特定的。

3、 项目的成功依赖于
A、进度计划和成本控制分析的质量
B、客户满意
C、在定义客户需求时客户的妥协
D、通过提供额外服务．超越客户的要求
正确答案：B
答案解析：项目的成功依赖于客户满意，客户是项目的关键干系人

4、 工作授权系统可以用于:
A、控制谁做每项工作
B、控制工作执行的时间和顺序.
C、控制每项工作的完成时间.
D、控制谁做每项工作以及每项工作的完成时间
正确答案：B
答案解析：工作授权系统的作用

5、 公司的工作授权系统属于_____
A、执行工作的组织过程和手续
B、事业环境因素
C、组织共同知识库
D、合同管理程序
正确答案：B
答案解析：事业环境因素

6、 人力资源部想在公司内部聘用一位新项目经理。他们可以从下面候选人中挑选：候选人A具有丰富的管理知识；候选人B具有丰富的项目管理知识；候选人C具有扎实的技术知识；候选人D具有通用管理、项目管理和技术技能。谁是最佳人选？
A、A
B、B
C、C
D、D
正确答案：D
答案解析：项目经理是一位通才

7、 下面哪项最好的描述了项目的主要制约因素?
A、工作范围，资源数量，成本
B、工作范围，成本，时间?目
C、资源，质量，预算、范围、风险和进度
D、时间，成本，和变更数量
正确答案：C
答案解析：项目会受到6个方面的制约：范围、质量、进度、预算、资源、风险


第二章错题记录

1、 项目协调者类型和项目促进者类型的组织形式之间主要区别在于:
A、在项目促进者类型的组织形式中，员工们通常对项目没有比较稳固的承诺
B、项目协调者通常不能以个人名义做出或执行项目决策
C、项目促进者只是作为管理层和项目团队之间的媒介存在
D、项目协调者负责向组织中更高层的经理人员进行报告
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：项目协调员可以向更高层汇报，有一定的决策权

2、 在强矩阵与弱矩阵结构中，权力均势可以通过改变（）转移到项目经理或职能经理。
A、项目经理及参与项目的职能经理的报告级别
B、高层管理者对项目经理与职能经理的支持
C、项目所涉及人员在空间上的距离?于项目经理浇榇嬖?
D、上述所有选项
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：强、弱、平衡矩阵组织中划分的依据，是项目经理与职能经理的权力大小

3、 项目管理的一个很重要的概念就是在主要的项目阶段结束之际举行评审，这种评审的名称不包括哪一个？
A、阶段审查
B、标杆参照
C、阶段把关
D、生死点
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：阶段末评审的时点可称为阶段关口、里程碑、阶段审查、阶段门或关键决策点

4、 你的项目在项目型组织中执行，现在刚进入收尾阶段，在这种情形下你最应该关注的是：
A、让自己能接受一个大的多年度的项目
B、这个团队重心不在完成这个项目上
C、你会受到来自客户的额外压力
D、确定你的经理知道这个项目已几乎完成
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：项目型组织结构的缺点，团队成员没有家的归属感

5、 在管理跨越多个部门的复杂项目时，下列哪种组织类型最有效？
A、项目型
B、职能型
C、部门型
D、矩阵型
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：矩阵型组织结构的优点，可以跨部门合作、沟通

6、 一位项目经理的老板和工程领导讨论一个关键任务的变更。会议结束后，该老板与项目经理联系，告诉他做了一些变更。这是一个什么样的例子？
A、一位项目协调员的职位
B、变更控制委员会会议
C、对时间管理的管理关注
D、管理层参与执行
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：项目经理应该参与变更管理。如果项目经理没有直接参与变更管理，说明权力太小，只是一个协调员或者联络员的角色

7、 下列谁总是干系人？
A、不希望项目完工的人
B、将使用项目产品的装配线工人
C、来自工程部的职能经理
D、可能因项目而失去公司中职位的人
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：选项B就是用户的定义。用户是项目的关键干系人


第三章错题记录

1、 实施质量保证是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：项目管理过程组与知识领域

2、 下列哪一项是最合适的描述
A、项目章程的制定是基于初步项目范围说明书
B、计划活动开始于启动过程组完成之后
C、商务需求是在启动过程进行文档描述，但是项目目标是在计划过程确定的
D、在启动过程进行时，计划活动也在进行
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：项目管理五大过程组是交叉重叠的

3、 确认范围是一个
A、规划过程
B、执行过程
C、监控过程
D、收尾过程
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：项目管理过程组与知识领域

4、 项目的第一阶段是可行性研究，根据PMBOK，可行性研究阶段需要下面哪个项目管理过程组？
A、计划
B、计划和监控
C、启动和收尾
D、所有5个过程组
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：在每个阶段中，会执行项目管理五大过程组

5、 项目管理过程确保项目自始至终顺利进行。产品导向过程说明并创造项目产品。因此项目管理过程和产品导向过程:
A、是重叠的并且在整个项目期间是交互影响的
B、由项目的周期决定的
C、与对项目工作的描述和组织有关
D、在每个应用领域都是类似的
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：项目管理过程和产品导向过程是重叠的


第四章错题记录

1、 经验教训文件用于哪里？
A、执行阶段
B、启动阶段
C、项目生命周期
D、规划阶段
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：经验教训文件是组织过程资产里重要的一部分，在整个项目生命周期都需要参考到

2、 在项目中，两个项目团队成员使用不同版本的WBS。团队成员不知道项目管理计划的情况。项目经理首先应该检查？
A、可交付成果
B、绩效报告
C、变更控制系统
D、配置管理系统
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：配置管理就是版本管理

3、 下列关于约束条件和假设条件的说法哪项是正确的？
A、约束条件限制项目团队的活动，假设条件为计划的目的认为是真的
B、约束条件为计划的目的认为是真的，假设条件限制项目团队的选择
C、约束条件为计划的目的认为买方可得性和资源可得性是真的，假设条件限制项目团队在预算与时间内工作
D、约束条件和假设条件是启动过程的输入。应该文档化，并且在整个项目计划过程中使用
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：假设和制约的定义

4、 项目收尾的最后工作是：
A、团队成员的重新分配
B、新的培训资源计划
C、团队绩效考核评估
D、个人考核评估
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：项目是临时的，项目团队也是临时的，项目收尾最后的活动的是资源解散。

5、 项目章程至少应该:
A、说明项目经理责任与权限
B、讨论项目及计划的风险与约束条件，以明确这些问题
C、设计项目组织结构
D、明确执行组织的商业目际
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：项目章程是授权项目经理动用组织资源的文件

6、 在为你的项目编制资源计划时，你几次拜访工程部的职能经理，但她拒绝提供资源，第一次借口她的部门太忙，第二次说她的部门正在重组，这使得你的项目进度要延迟。缺少下列哪一个文件，是她对你支持不够的最可能原因？
A、甘特图
B、WBS
C、项目章程
D、职责分配矩阵
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：项目章程是授权项目经理动用组织资源的文件

7、 你正在制定一份项目计划。你已经确定聘用一位对项目至关重要的专家，她的经验对于项目的成功将会有极其大的价值。但是，你不知道她什么时候可以来为项目工作。因此，你假设了一个开始日期。这个例子表明，假设通常会涉及到一些风险，这是因为假设：
A、基于应吸收的教训
B、可能没有任何先例
C、包括一些限制项目管理团队的选择范围的因素
D、包括一些被认为是正确的、真实的或确定的因素
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：假设的定义

8、 一个油田开发项目的经理认为修改项目范围可以增加产量并提高业主的利润率，他应该：
A、变更WBS
B、联系客户、加强了解
C、召集项目团队会议
D、更新项目管理计划
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：先了解已经变更的内容，再做决定

9、 在项目收尾时最后应该做的是
A、完成经验总结
B、提供给客户所有相关的文档
C、更新档案
D、解散团队
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：项目收尾活动的顺序

10、 我们何时需要制定新的基准
A、项目落后于进度并且成本超支
B、当我们需要项目的真实数据来测量绩效时
C、在我们已经采取了纠正措施和预防措施之后
D、当资源有大的变化或者在项目执行的中间阶段指派了一个新的项目经理
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：基准是批准的计划，用来作为比较的依据。如果基准已经过时，比较也就失去意义。当需要用目前的、真实数据来测量实际绩效时，就需要更新基准

11、 下面哪项不是项目收尾所要求的
A、与团队成员完成项目反馈
B、从客户处得到获得签名
C、回顾所有项目文件
D、更新项目计划
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：项目已经收尾，无需更新项目计划

12、 负责铺地毯的分包商未经批准铺了与原项目原来选择的地毯式样有一点不同的地毯。这个变化使得每平方码节约了大约10000美元。为了使得这件事情中取得经验教训，项目经理采取的最好的反应是
A、命令分包商更换成原设计的地毯
B、 会见客户，对发生的事情进行解释。然后庆祝发了一笔10000美元的横财
C、在变更控制计划中记录发生的变化
D、确定这个变化对于项目的整体影响
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：变更已经发生，需要确定变更的影响。

13、 一位团队成员在对项目增加额外功能后,才向你汇报：该额外增加的功能对项目成本或进度计划没有影响。针对这种变更,应该如何做?
A、通知客户
B、确保营销部门了解变更一事.
C、了解增了什么功能
D、执行变更控制过程对变更进行跟踪
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：先了解已经变更的内容，再做决定

14、 你项目的一项较大的范围变更改变了经你核准通过的成本基线。下一步你应该怎么做
A、评估范围变更的幅度
B、发布更新的预算
C、制作学到的经验教训的说明文件
D、执行得到通过的范围变更
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：从英文题干看，成本基准已经变更，那么就是更新预算

15、 项目在何时完工：
A、项目行政收尾已经完成
B、顾客已接受成果
C、所有计划从属关系已经整合
D、最后项目成本数字已经核对
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：行政收尾就是结束项目或阶段

16、 变更控制系统应该被创建
A、根据项目需要
B、由管理层
C、一套正式书面程序
D、由项目团队
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：变更控制系统是关于变更管理的一系列正式的书面程序

17、 你们公司刚刚赢得一个大的新项目.项目将于三个月后开始,价值达2百万美元.你是目前执行的一个项目的项目经理.你在听到这个新项目的时候,应该做的第一件事情是什么?
A、询问管理层新项目将如何使用资源.
B、确定你自己的项目的资源水平
C、进行项目赶工
D、询问管理层,新项目对你的项目将产生何种影响.
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：先询问管理层,新项目对你的项目将产生何种影响.

18、 在弱/平衡矩阵中，项目经理向谁汇报?
A、项目经理的上司
B、项目经理的经理
C、职能经理
D、发起人
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：在弱/平衡矩阵组织中，项目经理向职能经理汇报

19、 在什么时候执行整合管理？
A、项目规划时
B、在项目执行时
C、在关键界面点
D、在每个项目管理阶段完成时
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：关键界面点，就是关键的衔接部位或者接口，需要做好整合管理


第五章错题记录

1、 某项目即将结束。项目经理确定该项目在产品功能方面增加了四项，在产品性能方面增加3项。顾客对此感到非常满意。从项目是否成功来看意味着什么？
A、该项目非常成功
B、因为该项目“镀金”，所以是个失败的项目
C、由于顾客将为产品功能的增加而付出更多的资金，所以项目不成功
D、项目团队有机会学习一些新的产品功能，并且顾客对产品表示满意，所以该项目是个成功的项目
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：B

2、 你在负责管理一个视频游戏的项目。上个月客户已经签署项目需求说明和范围说明。但是现在她提出了一项范围变更要求。她希望把这个游戏做成一种在电视和电脑上都能玩的互动式游戏。这种范围变更至少会表现在哪一个方面?
A、修改工作分解结构己经确定的项目范围
B、导致所有项目基线的变更
C、需要对成本、时间、质量以及其他目标进行调整
D、得到一个经验教训
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：范围变更会修改已确定的范围

3、 在项目发起人大量减少项目资金的情况下，下面哪种做法是正确的？
A、要求发起人额外增加资金
B、按照预算缩小范围
C、由于减少了资金，项目已经不可能继续执行
D、完成可用预算的范围
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：发起人减少资金，应该是缩小范围

4、 在控制过程中有两个过程同步进行以保证工作的正确性和验收，这两个过程分别是：
A、质量保证和确认范围
B、质量保证和控制范围
C、质量控制和确认范围
D、质量控制和控制范围
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：质量控制和确认范围的区别

5、 工作分解结构的每一项都被分配了惟一的一个标识符。该标识符的名称是什么?
A、质量检查标识
B、会计科目表
C、项目活动编码
D、账户编码
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：

6、 在项目的实施阶段期间，你发现分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作。作为项目经理，你应该首先做什么？
A、检查按照正确对待的范围说明完成工作
B、与项目干系人一起审核工作范围
C、用文件记录与管理不一致之处，计算不一致性的成本
D、在工作范围完整之前停止工作
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：题干中“分包商在按照不完整并且不同的范围说明进行工作”--说明范围未定义好，需要重新定义范围

7、 在培训新的项目团队成员时，项目团队成员问你确定范围应该怎么做，你的回答是：
A、核实产品的正确性
B、建立WBS
C、检查
D、绩效测量
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：确认范围的工具

8、 以下哪项是确认范围的重要依据？
A、核实的可交付成果
B、历史信息
C、正式验收
D、变更请求
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：确认范围的输入

9、 项目完成且日以继夜成果已交付客户，但客户拒绝签发最终验收报告。此时项目经理要做的最重要做的事是：
A、通知管理层
B、寻求团队的帮助
C、做好记录
D、采取法律行动
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：及时做好文字记录

10、 确认范围的一项重要特点是:
A、改进的成本估算
B、客户对项目所做工作的接受
C、改进的进度估算
D、完善的项目管理信息系统
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：确认范围就是验收可交付成果

11、 创建工作分解结构过程的结果是:
A、项目进度计划
B、团队意见统一
C、项目完成日期
D、风险清单
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：根据PMI的理念，项目团队成员一起共事可以达到团队建设的效果。比如创建工作分解结构，能形成团队一致。

12、 工作包是:
A、最低层次工作分解结构的可交付成果
B、具有惟一标识的任务
C、报告的要求水平
D、可以被分配到一个以上组织单位的任务
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：工作包是WBS最底层，是具体的可交付成果，须由一个人或一个部门负责。

13、 谁对项目范围很少提出变更请求？
A、项目经理
B、职能经理
C、客户
D、发起人
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：尽量少变更

14、 你要求你的研发人员在不改变工作范围的前提下降低你的成本。你的研发人员将首先：
A、提议降低最终产品的质量
B、做一次价值工程
C、着眼于采购便宜些的资源
D、做一次成本/收益分析
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：价值工程的定义

15、 你最近刚刚结束了一个项目的工作，这个工作要求你做大量的额外工作以按时完成任务。虽然起初的电脑设计工作很适合你，但是你同时要处理大量技术文档和复杂的编程工作。最初你进入到这个项目以后给你分配的工作并不包括准备技术资料和编程，而且这些工作也不是你的专长，你不得不在周末和夜晚加班工作。你在疑问为什么自己要做这些工作，以及为什么一开始的时候没有分配好工作。你马上要开始管理公司的下一个项目，非常希望避免出现类似的情况，你应该：
A、确保工作分解结构足够详细，所有的活动都有详细地阐述
B、使用包含资源柱状图和资源平衡图的项目管理软件
C、确保所有的工作都与项目范围说明一致，以核实项目范围
D、利用关键链进度法来设置缓冲以包含那些未计划到的工作
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：把范围分解细致，分配责任到人，就可以避免类似情况发生

16、 客户要求你增加项目的工作范围，此项目在预算之内进度稍微提前。你应该做什么？?
A、批准这个变更
B、让客户知道变更对项目的影响
C、请求项目投资人批准此变更
D、从配置管理委员会获得批准
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：变更需要遵循变更管理流程

17、 从内部干系人的正式范围变更请求开始，项目经理采取了范围变更控制过程。下一步做什么？
A、确保干系人理解变更的影响
B、在你开始下一步之前，确保再没有任何变更
C、通过变更控制委员会提交批准的变更
D、完成整体变更控制
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：范围变更控制须与实施整体变更控制结合处理

18、 确认范围
A、提高了成本与进度计划的准确性，尤其是在项目中利用创新技术或方法
B、项目在转交给客户之前所做的最后一项活动
C、对项目所承担创造的产品或服务的特性进行归档
D、与质量控制的不同之外在于确认范围关心工作结果的验收而非纠正
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：确认范围在于验收可交付成果，控制质量在于确定可交付成果的正确性。

19、 项目经理在与客户进行某可交付成果的确认范围过程。下面哪项是项目经理应该确定的最重要的事情？
A、正确程度
B、时间符合要求
C、接受
D、完全
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：确认范围就是验收可交付成果。

20、 一个项目经理正在关心发生在过去项目的镀金量。除以下（）都不用于控制镀金。
A、人员管理计划
B、项目章程
C、工作分解结构词典
D、风险管理计划
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：镀金是指做了额外工作，范围基准可用于控制镀金，选项C属于范围基准的一部分。

第六章错题记录

1、 下面哪项是介于两个任务之间等待时间的其他名字？
A、松弛
B、浮差
C、滞后
D、CPM
正确答案：C
答案解析：滞后的定义

2、 何种特性将网络图与甘特图表区别开？
A、关键依赖关系
B、为数不多的资源
C、关键日期
D、重要里程
正确答案：A
答案解析：网络图有逻辑关系，甘特图没有逻辑关系

3、 根据学习曲线理论（learning curve theory），当很多项是重复生产时：
A、需要较少操作员培训的生产设备可以降低单位成本
B、随着生产率的提高，单位成本减少
C、随着生产更多的单位，单位成本有规律的降低
D、随着自动化程度的增加，培训成本也增加
正确答案：C
答案解析：选项C就是学习曲线的定义，学习曲线通俗的说法就是“熟能生巧”。

4、 在编制项目计划的时候，你发现有一个专家资源利用到你的项目中，但是，资源经理当时却不能承诺把它分配到你的项目团队中，你估算这个任务时应该：
A、按照专家能够利用来估算
B、按照正常的资源水平来完成任务
C、按照不熟练资源水平完成任务
D、使用德尔菲法
正确答案：B
答案解析：专家资源不确定是否能到项目中，那就按照普通资源来估算，即正常的资源水平

5、 你的项目管理团队刚刚为项目完成了工作分解结构，下一步要做：
A、计算活动历时估算
B、产生进度基准
C、决定是否需要额外的项目成员
D、创建范围说明书
正确答案：C
答案解析：项目管理过程的顺序。根据范围说明书创建WBS--估算活动资源（选项C）--估算活动持续时间（选项A）--产生进度基准（选项B）

6、 五项任务按照顺序排列着。每一个任务与另一个任务都是结束-开始的关系。每一个任务只有一天的总时差。到了今天，任务1和任务2按进度完成了。按照进度，剩余任务的时差是多少天？
A、一天
B、二天
C、三天
D、0天
正确答案：A
答案解析：每个任务有一天的时差，任务1和任务2按进度完成，说明没有动用时差，后续任务的时差还是1天。

7、 对于关键链法，下面哪项是不合适的？
A、关键路径不是在关键链法中计算出来的
B、关键链法关注于控制缓冲而不是关键路径
C、关键链受到所获资源的约束
D、关键链法通常比关键路径法中使用更少的历时估算
正确答案：A
答案解析：关键链法中有关键路径的

8、 在活动定义期间，一名团队成员确定了一项需要完成的任务。但是，另外一名团队成员认为按照项目章程理解，该活动不是项目的组成部分。项目经理应该如何做？
A、与项目发起人商谈
B、自己决定该活动是否包括在内
C、与最终客户进行商谈
D、试图在团队成员之间达成共识
正确答案：A
答案解析：根据章程理解有疑问，应该去询问发起人

9、 以下进度计划制订技巧中何种包含某种形式的风险评估？
A、类比估算
B、计划评审查技术/三点估算
C、单代号图方法（PDM）
D、关键路线法（CPM）
正确答案：B
答案解析：三点估算法考虑估算中的不确定性和风险

10、 一组项目团队成员被派往公司的另一个新项目中。当指派新成员时，对于项目进度，项目管理团队应首先考虑______
A、关键路径和主要里程碑的变化
B、在已批准的网络图中的活动顺序
C、资源估算和历时估算
D、完成时间目标的概率
正确答案：B
答案解析：项目时间管理过程的顺序。四个选项的先后顺序是：B-C-A-D

11、 运用历史数据和其他变量之间的统计关系的估算方法是：
A、类比估算
B、自下而上估算
C、参数估算
D、统计估算
正确答案：C
答案解析：参数估算的定义

12、 任务D提前四周完成。这对项目期限产生什么影响?
A、项目期限没有任何改变
B、期限减少一周
C、期限减少三周
D、期限减少四周
正确答案：D
答案解析：

13、 在历时压缩过程中，你为关键路径活动增加了资源。接下去必须考虑什么呢?
A、其他活动的拖延
B、产生新的关键活动
C、分配到关键路径其他任务的资源
D、进度计划中工时最长的任务
正确答案：B
答案解析：进度压缩是压缩关键路径时间，次关键路径可能会成为新的关键路径

14、 PERT是指？
A、最长路径
B、加权平均技术
C、模拟技术
D、在决定进度历时时广泛应用
正确答案：B
答案解析：

15、 进度安排的灵活性是由（）决定的？
A、自由时差
B、总时差
C、箭线图法
D、 赶工
正确答案：B
答案解析：

16、 你是项目经理，你所负责的项目的总浮差为-20。你首先应该做什么？
A、使用较少经验的团队成员
B、请求延长项目的预期日期
C、为关键路径获得更多资源
D、如果项目风险已经很高，快速跟进此项目
正确答案：C
答案解析：总时差为负，说明进度已经延期或管理层有强制完工日期，需要进度压缩，选项C就是赶工

17、 制定项目进度计划需要下述哪些内容？
A、经验教训
B、网络图
C、范围核实
D、项目进度变更控制
正确答案：B
答案解析：制定项目进度过程的输入，项目进度网络图

第七章错题记录

1、 计划历时=12个月，ACWP = $10,000，BCWP = $14,000，BCWS = $17,500, BAC = $28,000根据上述数据，现在是第六个月的结束，完成项目所需的剩余的时间是多少？
A、6个月
B、8个月
C、9个月
D、4个月
正确答案：C
答案解析：SPI=EV/PV=14000/17500=0.8，最新完工时间=原计划完工时间/SPI=12/0.8=15 个月。已经完成6 个月，还需要15-6=9 个月

2、 有一个质量水平点，达到后，用于改善产品或服务的成本刚好等于通过质量改善所产生的收益。这是：
A、回收期
B、边际分析
C、产品平衡
D、零容
正确答案：B
答案解析：

3、 如果EV（BCWP）=350，用AC（ACWP）=400，PV（BCWS）=325,CV和CPI为多少？
A、+25；0.875
B、+25；1.077
C、-50；0.875
D、+50；1.077
正确答案：C
答案解析：CV=EV-AC=350-400=-50，CPI=EV/AC=350/400=0.875

4、 当_____时一个项目可以认为完成了？
A、BAC = PV
B、EV = AC
C、PV = AC
D、BAC = EV
正确答案：D
答案解析：当项目完工时，全部的计划价值都将实现，即EV=BAC

5、 在完成项目工作多少个百分比后，累计成本绩效指数相对稳定？
A、5% to 10%
B、15% to 20%
C、25% to 35%
D、50% to 75%
正确答案：B
答案解析：这只是一个经验值

6、 如果EV（BCWP）=350，用AC（ACWP）=400，PV（BCWS）=325,进度偏差（SV）和进度绩效指标（SPI）为多少？
A、+25；0.875
B、+25；1.077
C、-50；0.875
D、+50；1.077
正确答案：B
答案解析：SV=EV-PV=350-325=25，SPI=EV/PV=1.077

7、 根据挣值报告，项目已经完成了30%。一个识别的“已知的未知”风险出现了，项目经理只好选择动用风险储备金并采取一些必要的活动来解决风险带来的问题。接下来他该做什么？
A、进度基准应该改变，成本基准不变
B、成本基准应该改变，进度基准不变
C、进度和成本基准不应该改变，因为这是一个“已知的未知”
D、进度和成本基准都应改变，以反应新的工作
正确答案：C
答案解析：针对已知风险，使用应急储备。应急储备包含在成本基准和进度基准中

8、 绩效测量基准是
A、BAC
B、EV
C、AC
D、ACWS
正确答案：A
答案解析：BAC 就是成本绩效基准

9、 你需要决定两个方案，你可以雇佣一个承包商来建设项目的交付成果，也可以从海外供应商那里购买。你需要比较两个方案的获取、运营和处置成本，以便作出决策。这种技术称为：
A、价值工程
B、生命周期成本
C、挣值管理
D、财务分析
正确答案：B
答案解析：生命周期成本

10、 如果一个工作包中的部分操作的估算成本是$1 500，并且在今天完成了，然而实际上成本用了$1 350，而工作只完成了全部的2 / 3，成本偏差是：
A、150
B、-150
C、-350
D、-500
正确答案：C
答案解析：PV=1500，AC=1350，EV=1500*2/3=1000，CV=EV-AC=1000-1350=-350

11、 前任项目经理告诉管理者项目一切都好，然而，新项目经理发现这个项目的CPI为0．89。这意味着什么？
A、此刻，预期总体项目进度会比计划的要长89%
B、当项目完成时，花费的要比预期的多89%
C、这个项目只取得了计划的89%的进展
D、这个项目每一美元投入只获得89美分的产出
正确答案：D
答案解析：CPI 的含义，是指每花一美元所带来的价值

第八章错题记录

1、 当过程被认为处于控制中时，它
A、不应调整
B、可以不改进
C、反映了由预期的事件或正常的原因引起的差异
D、无论什么原因都不应该被检查或返工
正确答案：A
答案解析：过程受控，不需要调整

2、 Kaizen是一种旨在不断提高改善质量的方法，它
A、强调客户满意度胜于成本
B、强调重大的改进
C、强调递增式改进
D、强调运用质量闭环
正确答案：C
答案解析：Kaizen 就是持续改进。

3、 控制图中的上下控制边界指出了
A、客户可以接受的边界
B、可接受的规格界限
C、过程变量可以接受的范围
D、统计的控制点用来判断项目是成功还是失败
正确答案：C
答案解析：控制上下限反映过程变化可以接受的范围

4、 有三个人分别各自建立了质量成本理论。Crosby和Juran是其中两位。他们的理论分别是：
A、质量等级理论，适用性理论
B、适用性理论，零缺陷理论
C、零缺陷理论，适用性理论
D、质量成本理论，零缺陷理论
正确答案：C
答案解析：

第九章错题记录

1、 一个项目团队成员已经完成该项目的工作，下面哪项是项目经理必须做的
A、提供该团队成员项目工作的情况
B、更新这个职员的记录，记载获的新技能
C、邀请他/她出席项目收尾聚会
D、检查以确认他/她对自己的绩效满意
正确答案：A
答案解析：项目成员完成项目工作，项目经理必须确保他完成的工作是否已经记录并反馈给职能经理。

2、 给予一个团队成员单独办公室，与给他健康保障有区别的，因为靠墙的办公室是：
A、额外待遇
B、边际福利
C、期望值理论的使用
D、正式权力的示例
正确答案：A
答案解析：额外待遇：特殊奖励 边际福利：无关绩效，仅保障

3、 光环效应是应该了解的一个很重要的方面，因为有一种倾向，即：
A、从内部晋升
B、聘用最好的人才
C、由于一些人才在技术领域干得很不错，而被调配到项目管岗位上
D、由于一些人才接受过很好的项目管理培训，而被调配到项目管理岗位上
正确答案：C
答案解析：光环效应：人们对他人的认知判断首先是根据个人的好恶得出的，然后再从这个判断推论出认知对象的其他品质的现象。根据对人才在技术领域中的良好印象，因而调配到管理岗位，正是光环效应的一个例证。

4、 项目中通常引发冲突的原因是：
A、进度，优先级，技术观点，和资源
B、进度，个人性格，优先级，和资源
C、进度，个人性格，优先级，和技术观点
D、进度，成本，优先级，和资源
正确答案：A
答案解析：

5、 你的老板认为你的所有团队成员都在尽可能少工作，他用了很多威胁和其他监督手段来让大家完成工作，他的管理法说明了：
A、马斯洛的需求层次论
B、X 理论
C、Y 理论
D、赫兹伯格的激励和保健理论
正确答案：B
答案解析：X理论假设：一般人的本性是懒惰的，工作越少越好，可能的话会逃避工作。大部分人对集体（公司，机构，单位或组织 等）的目标不关心，因此管理者需要以强迫，威胁处罚，指导，金钱利益等诱因激发人们的工作源动力。一般人缺少进取心，只有在指导下才愿意接受工作，因此管 理者需要对他们施加压力。 Y理论假设：人们在工作上体力和脑力的投入就跟在娱乐和休闲上的投入一样，工作是很自然的事——大部分人并不抗拒工作。即使没有外界的压力和处罚的威胁， 他们一样会努力工作以期达到目的——人们具有自我调节和自我监督的能力。人们愿意为集体的目标而努力，在工作上会尽最大的努力，以发挥创造力，才智——人 们希望在工作上获得认同感，会自觉遵守规定。在适当的条件下，人们不仅愿意接受工作上的责任，并会寻求更大的责任。

6、 在公司里，下面哪一个属于项目经理在其职位上可以行使的权力？
A、合法权
B、专家权
C、惩罚权
D、参照权
正确答案：C
答案解析：题干中提到了在其职位上可以行使的权力，而非权力来源。在公司里，不属于项目经理在其职位上可以行使的权力：专家权。

7、 在项目早期，项目经理的指导方式是什么：
A、教练
B、支持
C、委派
D、指导
正确答案：D
答案解析：项目早期，需要项目经理密切指导工作

8、 某项目经理就一个复杂的问题作了决策。几个月后，类似的问题又出现了，最可能的原因是什么？
A、风险分析不足
B、疏忽对解决问题的确认
C、忽略了向发起人汇报
D、没有使用鱼骨图
正确答案：B
答案解析：风险分析：分析风险发生的概率和影响，从而为后续分析或行动提供基础。 向发起人汇报：并非避免问题的方法。 鱼骨图：寻找问题根本原因的方法。 因此只有 B.疏忽对解决问题的确认 会导致问题再次出现

9、 哪个管理理论认为人们可以决定自己的努力方向？
A、 Y 理论
B、海兹伯格理论
C、马斯洛需求层次理论
D、X 理论
正确答案：A
答案解析："X理论假设：一般人的本性是懒惰的，工作越少越好，可能的话会逃避工作。大部分人对集体（公司，机构，单位或组织 等）的目标不关心，因此管理者需要以强迫，威胁处罚，指导，金钱利益等诱因激发人们的工作源动力。一般人缺少进取心，只有在指导下才愿意接受工作，因此管 理者需要对他们施加压力。 Y理论假设：人们在工作上体力和脑力的投入就跟在娱乐和休闲上的投入一样，工作是很自然的事——大部分人并不抗拒工作。即使没有外界的压力和处罚的威胁， 他们一样会努力工作以期达到目的——人们具有自我调节和自我监督的能力。人们愿意为集体的目标而努力，在工作上会尽最大的努力，以发挥创造力，才智——人 们希望在工作上获得认同感，会自觉遵守规定。在适当的条件下，人们不仅愿意接受工作上的责任，并会寻求更大的责任。"

第十章错题记录

1、 下列各项哪一项不是非正式书面沟通的例子：
A、工程师的笔记
B、电子邮件信息
C、项目管理计划
D、A 和 B
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：项目管理计划属于正式书面沟通

2、 老板打电话给项目经理索要一份新的报告。项目经理分析了他的信息需求以后，认为老板不需要这样的信息。项目经理应该怎么做？
A、找到最有效的方法，提交老板所需要的信息
B、如果信息价值很低，这样的请求可以拒绝
C、申请额外的资源和成本，为老板编制额外的信息
D、召开团队会议来了解老板所要求的信息背景
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：进行沟通需求分析后给出解决方法

3、 项目团队原来有 5 个成员。现在新增加 5个。沟通渠道增加了多少？
A、6 条
B、35 条
C、2 倍
D、20 条
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：使用公式沟通渠道=【N*（N-1）】/2

4、 你管理一个面向 20 岁以下市场的营饮料的开发项目，你最近听说客户把你的进展报告称为”天书”，难以理解。这种情况可以通过什么来避免：
A、在项目开始的时候告诉客户他们将收到的报告类型
B、使用风险管理技巧来识别客户报告
C、雇佣专家来撰写标准报告
D、制定一个沟通计划
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：沟通管理计划规定了沟通的形式及内容

5、 影响项目的沟通技术因素包括下列全部，除了：
A、项目的持续时间
B、可用技术
C、实施要求
D、信息需要的紧迫性
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：影响沟通技术的因素包括 信息需求的紧迫性、技术的可用性、易用性、项目环境、信息的敏感性和保密性

6、 根据提供商的协议，正式的，与提供商之间书面信件沟通在何时被要求？
A、项目的变更被发布
B、会见提供商的管理层时
C、提供商要求支持信息时
D、深入沟通时
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：项目正式的变更必须书面通知供应商

7、 项目经理花在沟通上的时间占多少？
A、50%
B、90%
C、30%
D、40%-60%
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：项目经理绝大部分时间都在沟通

8、 你正在管理一个大项目，需要你的项目队伍中的一部分人到有很大时差的不同国家中生活。你的很多项目成员在你的国家中地域分布也很广，在下列选项中选择团队沟通的最好方法：
A、电子邮件
B、使用带密码的网页
C、频繁的电话会议
D、面对面的会议
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：带密码的互联网页，所有记录更新都能被及时识别

9、 一个团队成员第二次违反了基本规则。项目经理对他应该采用什么类型的沟通方法？
A、非正式口头
B、正式书面
C、走廊交谈
D、非正式书面
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：当团队成员第二次违反基本规则，应该给与惩戒，正式书面通报。

第十一章错题记录

1、 在执行项目期间，发生一个在风险管理计划中没有涵盖的重大问题时你将：
A、建立一个权变措施
B、召开会议采用头脑风暴法
C、向高层管理汇报
D、从管理储备中抽出资金作为处理成本
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：如果发生了风险管理计划中没有涵盖的重大问题，显然没有针对这个问题事先制定应对措施。在未事先制定应对措施或事先制定的应对措施无效时，针对已发生的威胁而采取的应对措施，称为权变措施。

2、 一名项目经理正在为自己负责的项目进行风险量化。几位参与项目的专家都不在现场，但是希望参与项目风险评估工作。如何实现这一点？
A、依托因特网，使用 Monte Carle 模拟方法
B、使用关键路径方法
C、对已知的专家进行非正式的调查
D、使用 Delphi 技术
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：项目经理采用邀请专家参与评估的方法，组织专家就某一专题达成一致意见的信息收集技术，称为德尔菲（Delphi）技术。

3、 权变措施的确定是在风险管理的哪个步骤中
A、风险识别
B、风险定性分析
C、风险应对规划
D、控制风险
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：在控制风险中，会采取包括权变措施在内的纠正措施。

4、 个人承担风险的意愿是取决于：
A、决策树模型
B、蒙特卡罗方法
C、敏感分析
D、效用函数
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：效用函数描述了个人的风险偏好，风险偏好分为三类，风险厌恶、风险爱好和风险中性。

第十二章错题记录

1、 作为买方，你最近对某供应商进行了审计，以确定供应商流程中需要改进的薄弱环节，你希望用文字记载审计结果，同时记载了你与供应商之间的沟通情况，你该使用____。
A、绩效报告
B、信件
C、合同文件
D、采购审计
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：对承包商的审计，应该使用正式、书面的沟通方式。

2、 买方已经与卖方谈成总价加激励费合同。合同目标成本为 20 万美元，目标利润为 3 万美元。目标价为 23 万美元、买方还谈成了 27 万美元的最高价与 70/30 的分成比率。如果卖方完成合同的实际成本为 17万美元，那么买方付给卖方的利润是多少？
A、21000
B、35000
C、39000
D、51000
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：目标利润为3W，激励部分利润为（目标成本-实际成本）×分摊比例=（20-17）×30%=0.9W，实际的总的激励部分是3+0.9=3.9W。

3、 项目经理成功地将空调采购从A供应商转向B供应商，新产品检验完毕，并交付了所有可交付成果。项目经理下一步应该怎么做？
A、将所有权移交采购部，以便再次订购
B、向供应商B授予成本加激励费用采购合同
C、做出自制或外购决定
D、审查采购工作说明书
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：检验完毕并交付所有可交付成果，意味着采购结束，下一步需要进行可交付成果的移交（考虑是职能型项目组织）；D选项已经完成

4、 一个项目团队正在分析对一个长期分包合同的需求，该团队需要分包商对一个系统进行分析并解决其中存在的问题，但是因为不掌握相关技术，无法准确告诉分包商要承担的工作。该项目团队应该使用哪种合同类型？
A、成本加固定费用合同
B、时间与材料合同
C、固定总价合同
D、总价加经济价格调整合同
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：

5、 在执行一个项目时，卖方城市工人发生了罢工，导致交付成果的推迟。项目经理通常的最佳做法是：
A、根据罢工所延迟的时间，相应延长合同
B、提醒卖方根据合同应准时完成，否则就是违约
C、调查其他方面如何缩短时间，以使供应商满足完工日期
D、让供应商停工，直到罢工解决了
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：卖方所在城市的工人罢工属于不可抗力

6、 采购订单是什么合同形式的例子：
A、单边合同
B、双边合同
C、三边合同
D、可分割合同
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：订购单为买方下达给卖方的通常成为单边合同

7、 合同中的激励条款的主要目标是：
A、降低买方的成本
B、帮助卖方控制成本
C、同步目标
D、降低卖方的风险，通过将风险转移给买方
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：激励的目的是为了双方目的一致以使双方都获利。

8、 合同谈判的主要目标是？
A、从另一方获更多
B、保护双方的关系
C、获得最高的货币回报
D、定义目标并紧紧围绕
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：合同的条款是对合同双方的约束，也是对双方利益的保护。

第十三章错题记录

1、 项目发起人验收了所有可交付成果，然而，最终用户却报告说他们不满意，下列哪一份文件概括出了为防止类似情况发生应遵循的方法？
A、项目管理计划
B、沟通管理计划
C、干系人管理战略
D、干系人登记册
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：发起人和用户对可交付成果持不同的态度．说明-终的可交付成果未能满足相关干系人的要求，即干系人管理策略中对于项目目标与不同干系人的要求未能有效管理。选项D，干系人登记册记录了干系人的基本信息，评估信息和分类信息。

2、 项目经理在截止日期向项目利害关系者发送变更请求日志，这描述了什么过程？
A、管理沟通
B、规划沟通
C、控制沟通
D、管理干系人参与
错误选项：D
正确答案：c
答案解析：按照沟通管理计划收集相关信息并传递给信息接受者，这是管理沟通过程的活动

3、 由于组织结构变化，A先生承担新的责任，并从项目指导委员会辞职，B先生代替A先生执行原来的工作，B先生提出了与项目商业利益有关的新问题。项目经理应该首先怎么做？
A、在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益
B、更新项目管理计划
C、与干系人会面，包括项目发起人
D、继续执行项目
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：项目指导委员会发生人员变更，项目经理需要与发起人讨论项目章程中项目目标、商业利益是否需要变更，重新修订项目章程，澄清项目范围。高级管理层的支持可以促进项目成功。选项A，有关商业利益的问题属于发起人的职责，而非项目管理的工作

4、 项目启动后，干系人要求添加可交付成果，但发起人不再给额外资金，项目经理应____
A、申请资金
B、拒绝干系人的要求，并出示项目范围说明书
C、拒绝，并停止收集信息
D、要求提交正式的变更请求
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：干系人提出增加费用的变更，需要遵循整体变更控制流程，首先提出正式书面的变更请求，然后进行评估提交CCB审查。选项A，获得资金是发起人的职责

5、 某个项目需要采购大量电脑。为了管理执行和部署，编制了一份项目计划。在计划阶段的第三周，一名之前未被征询过意见的关键干系人判断项目不具备财务可行性并建议终止该项目。为避免这种情况，项目经理应该在项目开始时完成下列哪一项工作？
A、制定明确的项目范围说明书
B、分析千系人的作用和影响
C、召开专题会议，制定风险战略
D、告知所有干系人有关项目的价值
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：干系人对于项目目标持不同意见，则需要分析干系人的作用和影响，确定其参与项目的程度和时机．以便尽可能提高他们的正面影响，降低潜在的负面影响。选项A．范围说明书在于系人之间建立对于项目范围目标的共识，是为了确保项目做且只做项目范围内的工作

6、 关键干系人被识别完后，项目经理应如何识别其他干系人？
A、向发起人询问所有干系人
B、审验需求规范
C、查阅公司的组织机构图
D、访问每个已识别的干系人
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：通常可对已识别的干系人进行访谈，来识别其他干系人，扩充干系人名单，直至列出全部潜在干系人

7、 在项目执行阶段，项目经理意识到关键干系人未在干系人登记册中记录。若要避免这种情况发生，在项目开始时应该采用下列哪一种技术？
A、更新干系人登记册
B、进行干系人分析
C、确定干系人管理计划
D、识别干系人
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：干系人分析是识别干系人的工具

8、 由于干系人的进度制约条件，项目发起人要求项目经理放弃项目启动大会。下列一个项目管理过程被忽视了
A、管理干系人参与
B、规划沟通
C、管理项目团队
D、确定干系人
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：因为干系人的进度制约导致发起人取消启动大会，为满足干系人的需要而与之沟通和协作，并解决所发生的问题，需要在管理干系人参与过程处理

9、 识别项目内外部所有g干系人是以下谁的职责？
A、项目经理
B、项目管理团队
C、发起人
D、项目团队成员
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：为了明确项目的要求和所有相关方的期望，项目管理团队必须识别所有的内部和外部干系人。选项A．项目经理的职责是管理干系人的期望和平衡干系人的不同利益。选项c．发起人的职责是为项目筹资、澄清项目范围、解决超出项目经理控制之外的冲突．选项D，项目团队成员的职责是参与并实施既定的项目管理活动．

10、 下述都是干系人分类的法，除了？
A、权力/利益方格
B、权力/影响方格
C、权力/作用方格
D、凸显模型
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：干系人分析的方法，参见《PMBOK》396页

11、 项目正在收尾，但是可交付成果没有通过客户的验收。有一个团队成员提出他和客户有私人关系，可以去说服客户，让客户验收。你应该怎么做？
A、立即开除他
B、同意他去
C、不同意他去，直接向客户移交可交付成果
D、和客户开会，讨论可交付成果没有通过验收的原因
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：有效的管理干系人，有助于项目的顺利完成

12、 某项目经理计划让支持团队工作的一位高级技术人员完成某项工作。但该名 技术人员说从未听说过他要被派到此项目中完成这项工作，该情况说明项目经理未做以下哪一项工作？
A、未实施沟通计划
B、项目经理未能让所有成员尽早参与项目
C、支持团队不愿承担任务
D、项目经理忽略了风险
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：技术人员对项目工作不确定，除了项目团队的责任分派矩阵不清晰之外，更重要的是项目经理未让团队成员尽早参与，使得项目团队未能熟悉项目或者对项目计划未达成一致．选项A．沟通管理计划主要是处理干系人的信息需求．

13、 一名新项目经理发现项目B的项目范围和项目进度表是由前一个项目经理草拟的。关键干系人并不包含在项目B范围制定过程中。这些关键干系人被分配到项目A，以后8个月都无法为项目B工作，未来14个月内，进度表中要发生一些关键的活动和可交付成果，计划在第9个月安排一次所有干系人的状态会议。假设这是一个有预算限制的项目，新项目经理应该怎么做?
A、与项目A中有空的干系人会面。获得批准以快速跟进项目A，在8个月内按预算完成项目
B、比较现在开始项目8个月后可能会发生的返工成本以评估对项目B的影响。之后，与发起人会面讨论该情况
C、与项目A的项目经理协调，将项目A推迟两周，让干系人可以完成项目B的范围，然后在开始对项目B工作之前，安排项目A的进度
D、为项目B创建一个风险登记册，包括将项目A开始时缺乏全部干系人参与作为一个主要风险，然后按现有范围和进度表继续
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：项目B的项目经理评估干系人缺失对于项目B的目标影响，并与发起人协商讨论解决超出项目经理控制范围之外的冲突。选项D按照现有范围和进度继续，将会导致项目B绩效存在问题

14、 当新进公司的发起人B替代发起人A时，项目已接近完工。项目经理首先应该怎么做?
A、与发起人B会面，确定是否需要任何项目变更
B、根据发起人A的目标完成项目
C、开始变更控制程序
D、更新干系人登记册
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：发起人发生了变更，项目经理首先需要更新干系人登记册，收集发 起人的分类信息、评估信息，之后再去与发起人会面，沟通有关项目章程的变更和项目目标是否依然可行。选项A和C是更新干系人登记册下一步的活动．

模拟考试1
1、 自动化工具、配置管理系统、信息收集和发布系统，以及连接到其他在线自动化系统的网页界面是以下哪项的实例?
A、组织过程资产
B、项目管理信息系统
C、项目管理规划方法
D、制定项目计划的工具和技术
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：事业环境因素影响着项目管理计划的制定。项目管理信息系统是说明事业环境因素可能对计划制定有帮助的一个实例。参见：PMBOK5指南第29页。

2、 项目的成本偏差等于
A、EV减AC
B、EV减PV
C、AC减EV
D、AC减PV
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：

3、 有争议的变更也可被称为下列各项，除了______。
A、索赔
B、争议
C、诉求
D、问题
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：参见PMBOK 12.3.2.6节控制采购工具中索赔管理部分：有争议的变更也称为索赔、争议或诉求。
4、 下列关于项目范围说明书的说法错误的是______。
A、是确认范围的输出
B、详细描述项目的可交付成果，以及为提交这些可交付成果而必须开展的工作
C、表明项目干系人之间就项目范围所达成的共识
D、可明确指出哪些工作不属于本项目范围
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK 5.3.3.1节中的“项目范围说明书”。

5、 可能影响制定进度计划过程的组织过程资产包括______。
A、进度计划编制方法论
B、出版的商业信息
C、生产率测量指标
D、进度数据
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK 6.6.1.13节组织过程资产：可能影响制定进度计划过程的组织过程资产包括进度计划编制方法论，项目日历。

6、 对于内部项目，谁来提供工作说明书?
A、项目启动者或发起人
B、客户
C、项目经理
D、项目团队
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK 4.1.1.1节中的表述：对于内部项目，项目启动者或发起人根据业务需要，及对产品或服务的需求，来提供工作说明书。

7、 WBS及WBS词典已经完成，项目团队开始之别风险。发起人找到了项目经理，要求制定一个100，000美元项目的责任分配矩阵。项目在三个国家进行，使用人员14人。项目预计风险很小，而且项目经理以前做了很多类似的项目。接下来项目经理应该所什么?
A、理解类似项目发起人的经验教训
B、创造活动清单
C、确保项目范围得到了定义
D、完成风险管理，制定责任分配矩阵
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：制定责任分配矩阵之前要把范围分解为活动。

8、 你是一个小工程项目的项目经理，你的项目预算为us70000，为期5周。到今天为止，你花了us22000完成了你预计要花us24000的工作。根据你的进度计划，你应该在此时花掉us30000，根据这些条件，你的项目可以最恰当地描述为()。
A、低于预算
B、超出预算
C、符合预算
D、因信息不足而无法判断
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：A．正确答案。EV= 24000，AC= 22000，CV=EV - AC= 24000 - 22000= 2000，表示成本节约了。 B．不符合计算结果。 C．不符合计算结果。 D．根据题目中的信息可以计算出CV。 考点与答题技巧：挣值管理。

9、 项目团队成员向项目经理汇报工作。项目收尾之后，项目团队解散并被分配到另一个项目中去。这种组织属于下列哪一种组织结构?
A、复合型组织
B、职能型组织
C、项目型组织
D、矩阵型组织
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：

10、 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A、成本加奖励合同
B、固定总价合同
C、成本加激励费用合同
D、工料合同
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：工料合同常用于聘请专家、雇佣外部资源。

11、 以下哪个过程组不会提出变更请求?
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：A．规划采购管理过程有“变更请求”这个输出。 B．大多数执行过程都会提出变更请求。 C．监控过程组中，只有“实施整体变更控制过程”不会提出变更请求。 D．正确答案。收尾阶段通常不能进行变更

12、 有效的项目整合管理通常要求强调：
A、团队成员的个人职业发展
B、及时更新项目管理计划
C、关键界面的有效沟通
D、产品控制
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：项目中有接口的地方就需要整合。

13、 下列哪项是使奖励体系更加有效的方法?
A、提高优秀职工工资
B、向团队提供奖励方案供其选择
C、使绩效与奖励联系更加清晰明确
D、在公司范围内发布奖励通知
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：PMBOK早期版本的一个知识点，在绩效与奖励之间建立更加清晰的联系，对被奖励者和奖励者都非常重要，这个方法要比公开奖励和提供奖励方案更为重要。

14、 项目团队为了详细描述项目产品，可以用到下列哪项工具与技术?
A、原型法
B、问卷调查
C、产品分析
D、访谈
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK5.3.2.2，产品分析用于定义范围。

15、 当你认为一个过程超出控制时，你应该首先：
A、调整过程
B、修正产品，找出消除起因的方法
C、找出特殊起因
D、找出特殊起因，如果产品超出规范限制，则修正产品
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：选项D最全面,先查原因,再补救

16、 在项目风险管理中采用决策树分析的主要优势是________。
A、考虑决策者对风险的态度
B、迫使对每个输出结果的概率加以考虑
C、有助于识别并假定项目的风险情景
D、显示各种风险如何能结合在一起发生
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：决策树分析将失败的可能性定量，并对每个决篥配置一个数值。这种风险分析通常适用于成本和时间因素，可与敏感性分析相联系。

17、 在风险管理的哪一个过程建立概率／影响矩阵?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施风险定性分析
D、实施风险定量分析
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK P318页，概率影响矩阵是在规划风险管理时建立的，定性分析时只是使用了它。

18、 用正逆推法得出总浮动时间为-10天，这种情况说明______。
A、关键路径变短了
B、工期将会延长10天
C、工期将会缩短10天
D、通过快速跟进缩短时间
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：总浮动时间为负，表明活动被延迟了。

19、 一个经验不足的项目经理被分配到了一个新项目上做项目经理，因为将来他所从事的项目为矩阵组织。那么他所期望的沟通形式为：
A、简单的
B、公开但准确的
C、复杂的
D、难以自动操作
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：矩阵型组织沟通复杂

20、 管理项目团队过程属于()。
A、规划过程组
B、执行过程组
C、监控过程组
D、收尾过程组
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：

21、 下列哪项是用于征求潜在卖方的建议书?
A、采购文件
B、卖方建议书
C、需求文件
D、合作协议
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK 12.1.3.3节规划采购输出中采购文件的表述：采购文件用于征求潜在卖方的建议书。
22、 实施定性风险分析的输入包括以下各项，除了______。
A、风险管理计划
B、干系人登记册
C、组织过程资产
D、事业环境因素
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：

23、 公司通过竞标接手一个建筑项目，并与对方签署协议。现公司要求由你来领导这个项目，而你认为有可能会预算不足。你首先应该______。
A、会见客户，就合同重新进行谈判
B、澄清项目范围
C、使用较便宜的资源
D、进行风险分析
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：项目管理中，应该把项目中的不确定性作为项目风险的潜在原因，认真加以分析。

24、 在通常情况下，“没人喜欢估算，因为大家知道事实会证明估算不准”这种说法是真实的。然而，你面临着估算核反应堆项目成本的挑战。你需要在此过程初期做出的一项基本假设是_______。
A、怎样处理直接成本和间接成本
B、是否有专家辅助你从事此过程的相关工作
C、是否有多年期的项目预算
D、项目是否有要求的交付日期
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：范围说明书是估算成本过程中的一项关键输入，应对其进行评审。它提供了有关项目的项目描述、验收标准、关键可交付成果、边界、假设，以及制约因素。它还提出一项在成本估算时必须做出的基本假设，即估算仅局限为直接项目成本，还是也包括间接项目成本。参见PMBOK5 第202页

25、 以下均是结束项目阶段的结果，除了：
A、经验教训
B、正式验收
C、资源支出减少
D、收益成本分析
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：C是说结束项目阶段时投入的减少了，是正确的。

26、 以下关于赶工的说法中不正确的是________。
A、赶工是通过权衡风险与进度，确定如何以最小的成本来最大限度地压缩进度
B、只有关键路径上的活动才会考虑赶工
C、赶工把正常情况下按顺序执行的活动或阶段并行执行
D、赶工并非总是切实可行的，它可能造成返工和风险增加
错误选项：B
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK P 181选项c是快速跟进的表述。

27、 下列哪项过程同估算成本的输入和输出均有联系?
A、创建WBS
B、识别风险
C、规划进度管理
D、规划人力资源管理
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：本题考察估算成本过程同其他知识领域的具体过程之间的数据流关系，识别风险过程同估算成本过程的输入和输出都相关。

28、 买方通过下列哪项工具可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度?
A、采购绩效审查
B、绩效报告
C、检查和审计
D、采购审计
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK12.3.2.3节关于“检查与审计”的表述：通过检查和审计，可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度。

29、 采购审计的主要目的是什么?
A、验证所支付的费用是否恰当有效
B、随便地评估一下项目
C、识别成功的经验，以供后续采购活动借鉴
D、确认完工
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：

30、 某项目的成本绩效指数是1.0，进度绩效指数是0.6。项目可能出现了什么情况?
A、项目已经提前一段时间完工
B、项目已经按原定日期完工
C、项目因进度落后而提前终止
D、项目已经在延误一段时间后完工
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：A．如果进度是提前了，那进度绩效指数应大于1。 B．如果进度刚好符合要求，那进度绩效指数就等于1。 C．正确答案。这个选项是唯一可能的选项。由于项目没有完工，而且进度落后，进度绩效指数就小于1。 D．如果项目完工了，无论延误与否，进度绩效指数肯定是1.0。 只要项目完工了，进度绩效指数绝对等于1。

31、 你作为项目经理，你所管理的项目正在实施的高峰时期，现在公司又启动了一个新项目。由于公司把新项目的优先程度排在你的项目前面，以至于你的几个重要的团队成员向你提交辞职报告，打算到新项目去工作。这几个成员的离开，将给你的项目带来很大的麻烦。你应该?
A、不批准这几个成员的辞职报告
B、向管理层求助
C、向项目发起人求助
D、要求新项目的经理不要接受这几个人员
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：由于团队成员辞职的问题是因项目的优先顺序排列引起的，所以你只有求助于管理层。选项A与D都不是合理的做法；选项c也不好，因为发起人的主要作用是提供资金。

32、 关于WBS的说法，哪项是正确的?
A、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或子项目
B、WBS的第二层可以是可交付成果、项目部门或子项目
C、WBS的第二层可以是可交付成果、项目阶段或项目活动
D、WBS的第二层可以是项目部门、项目阶段或项目活动
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：WBS的第二层不能是项目部门或活动。

33、 冲突能导致延缓项目的完成。虽然每种冲突的情况都不一样，项目经理的目标是一样的：为冲突的各方找到一个双赢的解决办法。在选择一个冲突解决方案时，应考虑诸如以下的因素：冲突的类型、时间压力、人员及其职位，等等。经常用于解决冲突的方法是：
A、妥协
B、解决
C、缓和
D、谈判
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：

34、 在项目的结束会上，谁应负责签署项目完工书?
A、项目发起人和项目经理
B、客户和项目发起人
C、供应商和项目经理
D、客户和项目经理
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：项目经理无权签完工书

35、 以下哪种质量改进方法最不可能产生积极的结果
A、持续改进
B、加强检验
C、统计质量控制
D、客户跟踪过程
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：预防胜于检查，应把精力放在预防上而不是加强检验。

36、 完工估算(EAC)是以下哪个过程的输出?
A、控制成本
B、项目绩效评审
C、偏差管理
D、绩效衡量分析
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：ITTO题，参见：PMBOK5指南第220页。

37、 在以下哪种情况下，使用PERT方法最好?
A、明确了项目范围
B、与项目相关的成本估算不明确
C、对活动期限的基本估计经验不足
D、制定了资源需求计划
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK 6.5.2.4节三点估算。三点估算可以用来估算预期成本和持续时间，它需要已知以下三种估算值：最可能时间、最乐观时间、最悲观时间。而A、B、D选项都没有明确包含这三个值。相比较而言，c选项是估算人员缺乏经验而不是缺乏这三种估算值。所以，答案为c

38、 在项目过程中，你发现实际工时比计划工时多花费了9％。在你的进度管理计划中，工时临界点为±10％。那么，你应该_______。
A、维持现状，不做调整
B、调查根本原因并采取纠正措施
C、想办法缩小实际工时，使得实际工时接近计划工时
D、修改计划方案，加快实际工作进度
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK P148，进度管理计划中确定了控制临界值，如果实际偏差小于临界值，则不必采取措施。

39、 以下部是拉式沟通的例子，除了
A、电子邮件
B、项目网页
C、共享在线知识库
D、带密码保护的在线项目管理计划
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：电子邮件是推式沟通，不是拉式沟通。

40、 在项目实施过程中，项目团队成员报告发生了一项主要风险，而且风险的后果比预期的严重得多，以至于原来制定的主要应对策略根本无法有效地处理该风险。你应该
A、执行应急计划
B、执行应急计划
C、执行权变措施
D、进行风险转移
错误选项：C
正确答案：B
答案解析：A．由于风险后果比预期的严重，原定的应急计划（主要应对策略）不能取得理想的效果。 B．正确答案。由于主要应对策略（应急计划）不起作用，就必须启用弹回计划（备用的应对计划）。 C．也许可以采取权变措施（如果没有弹回计划）。由于题目中指明是“主要风险”，所以应理解为有弹回计划。 D．风险都已经发生，不能转移。 参见：PMBOK指南第348页。 考点与答题技巧：对于主要的风险，既要制定主应对计划，又要制定备用应对计划。

41、 执行结束项目或阶段过程的最佳时间是：
A、在项目规划结束时
B、项目收尾期间
C、每个项目阶段的结束
D、项目的开始进行，并贯穿项目始终
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。

42、 什么理论提出人性本恶并且懒惰?
A、条件强化
B、马斯洛需求层次理论
C、麦克格雷格的X理论
D、期望理论
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：

43、 在项目的哪个过程组识别干系人?
A、启动、规划、执行、监控和收尾
B、启动和规划
C、规划和监控
D、监控和收尾
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：识别干系人贯穿项目始终。

44、 在寻求卖方应答的过程中，为了节约时间和成本，负责该项目的项目经理希望你可以提供给他一份根据卖方资质及其以往经验而预先筛选出来的卖方名单，以便只向那些能够履行未来合同的卖方进行采购。请问这份名单叫做什么?
A、合格卖方清单
B、选定的卖方
C、供方选择标准
D、采购文件
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：因为合格卖方清单是一份根据卖方资质及其以往经验而预先筛选出来的卖方名单。

45、 确认范围的输出会直接影响哪个过程?
A、实施质量控制
B、规划风险管理
C、结束项目或阶段
D、制定项目管理计划
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：

46、 以下均为控制范围过程的输出，除了：
A、变更请求
B、组织过程资产更新
C、项目管理计划更新
D、验收的可交付成果
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：ITTO题 P139

47、 变更控制系统的建立应该：
A、在项目需要时
B、由管理层负责建立
C、通过正式的书面程序建立
D、由团队成员负责建立
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：

48、 如果等到最后，可能会忘记的重要信息。注意，题目里问最佳时机。
A、整合管理
B、范围管理
C、人力资源管理
D、采购管理
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：

49、 关键路径上的活动被延迟了，那么最应该：
A、获得更多资源
B、告诉客户项目将要延期
C、压缩进度
D、削减范围答案
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：先想办法解决问题，解决不了在报告延期

50、 哪个过程是从风险拥有者处接受输入?
A、规划风险管理
B、识别风险
C、实施定性风险分析
D、规划风险应对
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：risk owner，风险拥有者或风险责任人，他们参与规划风险应对过程，也是风险应对措施的执行人。

51、 下列几个过程不为监控风险提供输入的是_______。
A、制定项目管理计划
B、监控项目工作
C、指导和管理项目工作
D、制定进度计划
错误选项：A
正确答案：D
答案解析：

52、 变更请求的提出方式不包括
A、直接的或间接的
B、正式的或非正式的
C、外部的或内部的
D、自选的或强制的
错误选项：D
正确答案：B
答案解析：变更请求都必须是正式的。

53、 你现在管理一个大型项目，部分项目团队成员在不同的国家，而且相互之间时差很大，在本国内有大量的项目团队成员散布在一个巨大的地理区域，选择一项最好的小组沟通方法
A、E-mail
B、使用带密码保护的网页
C、经常召开电话会议
D、面对面会议
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：团队交流应该采取交互式沟通，e-mail是推式，不合适。“使用带密码保护的网页”实际上是使用既可以发布信息也可以获取信息的网站或项目管理信息系统进行沟通。

54、 在谈判后的分析中，编制谈判协议所采用的形式是________。
A、订购单
B、提货单
C、合同或理解备忘录
D、修订的工作说明书
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：谈判结束后，会编制出最终合同或理解备忘录，并由所有当事方签署

55、 行政收尾不能被推迟到项目完工的时候，因为：
A、有用的信息可能丢失
B、项目经理可能被重新分配新的工作
C、项目团队成员可能被重新分配新的工作
D、供货商希望收到付款
错误选项：B
正确答案：A
答案解析：行政收尾包括总结经验教训，应及时进行

56、 你是一个大型安装项目的项目经理。这个项目涉及200个潜在的项目干系人。下列哪一项是你的最佳选择?
A、筛选掉一些项目干系人，因为干系人太多
B、询问项目管理办公室谁是重要干系人
C、收集对项目有重大影响的干系人的需求
D、收集所有干系人的需求
错误选项：C
正确答案：D
答案解析：A．不能遗漏任何项目干系人，否则可能导致遗漏某些项目干系人的需求，从而导致项目失败。 B．尽管项目管理办公室可以提供协助，但项目经理和项目管理团队应该自己决定谁是重要的干系人。 C．太片面。应该收集所有干系人的需求。 D．正确答案。项目管理团队必须识别所有内部和外部干系人，了解他们的期望，并确定项目要求。

57、 你所负责的项目上，团队成员需要在每周一上午12点之前提交上周的工作情况报告。你打算把提交报告的时间提前到周一上午10点。你打算用什么方式通知团队成员这一变更？
A、正式口头沟通
B、正式书面沟通
C、非正式口头沟通
D、非正式书面沟通
错误选项：B
正确答案：D
答案解析：需要留存，所以不能用口头沟通。由于这个事情很简单，故用非正式书面沟通即可。

58、 你被任命负责一个采购项目，该项目要求你在明确工作范围前就要立即开展工作。在这种情况下，最适合的合同类型是________。
A、成本加激励费用合同
B、固定总价合同
C、工料合同
D、成本加成合同
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：时间紧急的项目适用于工料合同。范围不明确选AC都可以。C更适合范围频繁变更、需要快速执行的小项目。建议选C。

59、 下列哪项是分散合同管理的优点?
A、有助于积累合同专业知识
B、合同管理工作标准化
C、合同管理人员对项目更忠诚
D、有利于合同管理人员的职业生涯规划
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：分散采购由项目团队成员完成

60、 从控制图上的控制上下限可以了解：
A、客户的要求
B、规范限制
C、可接受的过程偏差幅度
D、可接受的产品偏差幅度
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：

61、 以下所有都是组织过程资产的例子，除了（）。
A、标准化的工作指南
B、过程测量数据库
C、组织结构和组织文化
D、配置管理知识库
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：组织结构和组织文化属于事业环境因素。

62、 检查和验收标准的要求在以下哪个文件中加以规定：
A、协议
B、采购管理计划
C、项目总计划
D、规格
错误选项：D
正确答案：A
答案解析：参考PMBOK P378

63、 下列关于团队建设活动描述不正确的是______。
A、状态审查会上的5分钟议程可以看作是团队建设活动
B、为改善人际关系而设计的、在非工作场所专门举办的体验活动可以看作是团队建设活动
C、如果团队成员的工作地点相隔甚远，无法进行面对面接触，可以暂时搁置团队建设活动
D、非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系
错误选项：A
正确答案：C
答案解析：参见PMBOK 9.3.2.3节中的表述：团队建设活动既可以是状态审查会上的5分钟议程，也可以是为改善人际关系而设计的、在非工作场所专门举办的体验活动。团队建设活动的目的是帮助各团队成员更加有效地协同工作。如果团队成员的工作地点相隔甚远，无法进行面对面接触，就特别需要有效的团队建设策略。非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系。因而，答案为c。

64、 EAC是挣值管理中的一个常见概念，它是对以下哪个方面的定期总体评价?
A、预测的项目完工时资源耗费
B、未完成工程的成本
C、预测的项目成本
D、迄今业已完成的工程价值
错误选项：D
正确答案：C
答案解析：EAC即完工估算，是根据项目目前的进展情况，估计完成项目所需要的总成本，答案为C。

65、 收集需求过程是（）。
A、定义并记录干系人的需求
B、主要关注产品需求
C、主要关注项目需求
D、主要关注性能需求
错误选项：C
正确答案：A
答案解析：参见PMBOK P110 ，5.2。

66、 在项目执行过程中，项目团队需要按项目沟通计划的要求召开项目状态评审会议。为了使会议有效进行，沟通计划要求相关成员在预定的状态评审会议之前2天提交项目进展情况报告。尽管他们过去都严格按计划执行，但这次却直到状态评审会议之前4小时才提交了报告。你粗略地看了一下报告，发现其中有几处严重的错误。你应该：
A、照常召开状态评审会议，并在会议上指出这几处错误
B、要求团队纠正错误，并推迟状态评审会议
C、查明是谁引起的错误，并加以处罚
D、照常召开状态评审会议，并看看其他人能否发现这几处错误
错误选项：A
正确答案：B
答案解析：项目进展情况报告是会议沟通过程中将要传达的信息。如果信息都错了，那么依据此信息所作出的决策将是错误的。依据错误的信息开会，那只是浪费时间。
