生命的一课
尊敬的主持人，亲爱的土马小伙伴们，有谁考试不及格过？ 可有谁事后却感到幸运的？十年前我在一次考试中挂了科，可是一年后我却对此感到十分幸运，因为那场失利给我的上印象深刻的一课。
那时我住在回龙观，我女儿也刚刚出生，就想买辆车。可是要买车得先有驾照呀，所以我就在海淀驾校报了名，开始学车。那个时候需要考三科：驾驶理论，场地驾驶和实际道路驾驶。前两个我轻松通过，实际道路驾驶联系时有点难。可是我学的不错，教练夸奖我说：“小伙子，家里有车？开的不错。”
所以等到真考试的时候我还挺有信心，觉得能轻松通过。上了考试车，向警官问了好，打转向灯，挂档给油，走你。升档，转弯，减速靠边停车，完美！可考官却不这么看，他喵了一眼说：“你是不是忘了什么？”。”啊，烟？带了，给您。“ ”你忘了系安全带！“ ”啊，这就一小事吧，也没开多快，这次就让我过吧，我真开的时候一定记得。“
考官顿了一下，看了我一眼：“开车上路无小事，真出了事就再也没以后了，安全带真能救人命。” 然后他给了我人生中的唯一的一次不及格，这个真让我印象深刻，所以后来我再练车时，上车第一件事就是系安全带。一个月后我通过了考试，拿到了驾照，买了辆福克斯。
我开着它上下班，带着家里人出去玩。我上车就会系上安全带，都成了习惯，可我却不觉得它真能救人命，直到有一天早上。
那天早上我开车上班，路况不错，车速都挺快。突然前面的车无缘无故的猛的急刹车，我吓了一跳，赶紧也猛踩刹车。现在我还能清楚的记得那个场景，ABS棒棒棒的响着，前车的尾牌越来越清楚，安全带把我紧紧的帮在座椅上。最后我也没刹住，Duang的撞到了前车，来个法式深吻，吻的保险杠都碎了。在那一刻我突然想起了考官说的话：“安全带真的救了我”。当时我要是没记安全带，最轻也得骨折。
后来我上网查了一下，如果司机或乘客不系安全带，当速度超过30公里的时候，出了事故就会受到严重的伤害，这其实是一个很低的速度。而且更危险的是，如果不系安全带，身体因为惯性向前移动，这时本来起到保护作用的安全气囊会像拳击手套一样给你重重的一击。甚至更严重的是，司机或乘客会飞出车外，造成更严重的事故。
现在我真不敢想象，如果那次考官让我通过，没给我上这深深的一课，我没有养成上车就系安全带的习惯，那我会受到多严重的伤害，甚至可能丢命。
可是在生活中，太多人不把安全带当回事，不系安全带，有人觉得麻烦，或者自信车技好，抑或车速慢。甚至有些人买安全带扣，来欺骗汽车的告警系统。不知道大家知不知道这样几个数字，我国只有60%的司机系安全带，而每年我国有超过二十万人死于交通事故，其中很大一部分人就是因为不系安全带。而在司机乘客普遍系安全带的发达国家，这个数字就大大降低，比如美国每年仅三万人左右死于交通事故。
当然我不否认，这个差距有很多别的因素，但是安全带是非常重要的一个因素，并且是最容易做出改变，取得效果的一个。
亲爱的土马小伙伴们，今天我以我的亲身经历告诉大家，安全带真的太重要的了，请大家不要找任何理由，上车先系安全带。请把这个故事告诉你的家人、朋友，告诉他们安全带有多重要；请督促他们上车就系安全带。
  
